F.A.Q.: Windows 7 Loader eXtreme Edition v3 
 
Q: Я начинающий пользователь ПК, видел, что существуют различные активаторы Windows 7 Loader. Какой из них выбрать? 
A: Новичкам и не готовым восстанавливать загрузчик, вследствие невозможности загрузиться после применения активаторов, рекомендуется использовать только безопасный Windows 7 Loader eXtreme Edition v3. Если использован метод "Loader", нажать кнопку "Отмена" после перезагрузки.
 
Q: Как пользоваться активатором? 
A: Запустить w7lxe.exe, ни чего не трогать, ждать, когда активатор все сам сделает в автоматическом режиме. 

Q: Он-лайн проверка подлинности копии показывает ошибку. 
A: KB971033 заблокировано с целью предотвращения возможного слета активации в будущем. Основная проверка, перед загрузкой файлов с сайта Microsoft, требующих подлинной копии Windows, проходит успешно. 
Единственное место где стандартный порядок изменен - это загрузка Virtual PC и XP Mode на общей странице их загрузки через полную проверку подлинности Windows 7. Данные продукты могут быть загружены с соответствующих страниц загрузки (ссылки доступны через поиск в разделе "Downloads"): 
Windows Virtual PC:  
microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=2b6d5c18-1441-47ea-8309-2545b08e11dd 
Windows XP Mode:  
microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=FB633E9D-DDBC-4044-BB09-4F99E757064E 

Q: Может ли Microsoft начать блокировать модифицированные BIOS со SLIC 2.1?
A: Да, теоретически это возможно. Во времена Windows Vista блокировка лоадеров была Тоже только теорией.

Q: Какой режим эмуляции используется по умолчанию?
A: Для проверки SLIC эмулятора используется Safest эмуляция. Если эмуляция SLIC и активации прошла успешно, то применяется UnSafe эмуляция.
 
Q: У меня изначально не было загрузочного меню и таймаутов, почему после применения метода "Loader" идет 30 секундный обратный отсчет? 
A: Такое происходит только при первой перезагрузке, что бы в случае, если эмулятор SLIC не сработает (черный экран) можно было перезагрузиться и использовать родной пункт меню Windows 7. Другие активаторы, в случае не срабатывания эмулятора SLIC, требуют процедуры восстановления загрузки с использованием DVD. 
 
Q: Не желаю пользоваться нелегальными ключами и KMS серверами, но при этом хочу иметь статус  "подлинного программного обеспечения", что можете порекомендовать? 
A: Использовать триальную версию Windows. Для преодоления ограничения по максимальному сроку использования (4x30=120 дней) применять метод "Trial Reset" для сброса счетчиков: 
w7lxe.exe->Trial Reset->Activate 
или 
w7lxe.exe /method=TrialReset 

Q: Как восстановить систему после неудачного сброса триала версией 3.115-3.118? 
A: Запустить 
w7lxe.exe /trial-recovery
из-под другой windows 7 или Windows Vista инсталяции.
 
Q: Хочу сделать на Windows 7 и Windows Vista 49516 триальных дней методом "49516 Trial Days", в качестве постоянного рабочего решения вопроса с активацией. 
A: Не стоит делать такой выбор, в качестве постоянной основы. С появлением метода "Trial Reset" такое решение утратило смысл. Хотя для Windows Server 2008R2/2008 вполне применимо. Метод "49516 Trial Days" теперь носит скорее ознакомительный характер, что такое возможно. 
 
Q: После применения метода "Loader" активации не происходит, что делать? 
A: 
1) Advanced Mode->Boot Loader->Install 
2) Перезагрузиться 
3) Advanced Mode->Upload Screenshot 
или keyboard->PrintScreen; Run->MsPaint->Paste->Save;http://imageshack.us/->Browse...->start upload 
4) Обратиться к продвинутым пользователям, разместив скриншот. 
 
Q: Использовал метод "Loader", после перезагрузки пункт меню активатора(Windows 7 Loader XE) не загружает Windows, пришлось воспользоваться оригинальным пунктом меню. 
A: Это, скорее всего, означает, что SLIC эмулятор, используемый по умолчанию, не работает на данном компьютере. 
Попробуйте другие эмуляторы (необходимо каждый раз перезагружаться): 
Advanced Mode->Boot Loader: MBR SLIC Loader->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Boot 08.0501->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Loader 2.1.2->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: WOW7 Loader->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (Default)->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (Alternative)->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (LowMemory)->Install 
Advanced Mode->Boot Loader: SLIC Driver->Install 
 
Q: Как изменить время показа загрузочного меню? 
A: Advanced Mode->Boot Loader->timeouts 
 
Q: В чем преимущество Safest эмуляции? 
A: Всегда есть возможность после перезагрузки загрузить Windows, что важно в тех случаях, когда не работает эмулятор SLIC. Safe эмуляция обычно также предоставляет такую возможность.
 
Q: При запуске активатор выдает сообщение, что не поддерживает только FAT и NTFS файловые системы. 
A: Можно принудительно пропустить проверку файловой системы и запустить активатор: 
w7lxe.exe /fscheck=off 
или для предотвращения нежелательных воздействий: 
w7lxe.exe /fscheck=off /bootsect=off /mbr=off
- в этих двух вариантах не работает UnSafe эмуляция. 
 
Q: В списке предупреждений написано:  "Loader: SCSI boot device detected!". Какие последствия могут наступить вследствие применения метода "Loader"? 
A: Предупреждения указывают на причину, почему может не пройти активация, в данном случае, - не срабатывание эмулятора SLIC.
Если эмулятор не сработал, то в такой ситуации стоит попробовать: 
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Boot 08.0501->Install  
Advanced Mode->Boot Loader: SLIC Driver->Install

Q: В списке предупреждений написано:  "Incomplite SLIC(OEMX) detected!".
A: Стоит попробовать: 
Advanced Mode->Boot Loader: MBR SLIC Loader->Install
 
Q: Как работает автоматический режим активатора, как происходит выбор рекомендуемого метода? 
A: Если для установленной редакции Windows существует OEM:SLP ключ и обнаружен SLIC, то рекомендуется метод "Certificate".  
Если отсутствует SLIC, то метод "Loader". 
Если для установленной редакции Windows не существует OEM:SLP ключа, то метод "180+ Days". 
Таким образом покрывается вся линейка редакций Windows 7/Vista/2008R2/2008 (За исключением N и E редакций, которые могут быть активированы с помощью принятия самостоятельного решения по выбору метода). Если Windows помечена как пиратская или другие методы неприменимы, то метод "Trial reset".
 
Q: Какая последовательность действий соответствует методу "Loader" в автоматическом режиме? 
A: 
1) Advanced Mode->Key & Certificates->Key: OEM:SLP(OEM) Key->Install 
2) Advanced Mode->Key & Certificates->Certificate->Install 
3) Advanced Mode->Boot Loader->Install 
4) Перезагрузка 
Если эмуляция SLIC и активации прошла успешно:
5) Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
6) Перезагрузка
 
Q: Какая последовательность действий соответствует методу "180+ Days" в автоматическом режиме? 
A: 
1) Advanced Mode->Key & Certificates->Key: Volume:GVLK(Volume) Key->Install 
2) Advanced Mode->KMS Activation->Activate 
 
Q: Какая последовательность действий соответствует методу "Certificate" в автоматическом режиме? 
A: 
1) Advanced Mode->Key & Certificates->Key: OEM:SLP(OEM) Key->Install 
2) Advanced Mode->Key & Certificates->Certificate->Install 
 
Q: Купил новый компьютер, как извлечь всю информацию, связанную с активацией? 
A: 
1) Advanced Mode->Windows->Dump(Certificate) - сохраняет сертификат 
2) Advanced Mode->BIOS->Dump(SLIC) - сохраняет SLIC 
3) Product Key Info->Product Key - показывает установленный ключ 
 
Q: Как вернуть загрузочный экран Windows 7 и режим гибернации, если была использована версия 3.011-3.014? 
A: 
1) w7lxe.exe->Loader->Deactivate 
2) Перезагрузиться 
3) w7lxe.exe->Loader->Activate 
 
Q: Активировал, но слетает активация при гибернации.
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install
или
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install

Q: У меня установлена Windows XP и Windows 7. После активации появился третий пункт меню "Windows 7 Loader XE". Можно ли удалить родной пункт меню Windows 7?
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install  
или  
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install  
- такое решение предпочтительней.

Q: Необходимо настроить загрузку Windows через bcdedit, в частности не работает bcdedit -set testsigning on и HASP драйвер.
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install  
или  
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
или
bcdedit -store \boot\lxe ...
 
Q: При загрузке происходит секундное мелькание меню, как убрать мелькание или само меню? 
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install 
 
Q: Хочу активировать сразу через UnSafe эмуляцию SLIC, стоит ли так делать? 
A: нет, рекомендуется вначале подобрать работающий эмулятор SLIC, с которым Windows является активированной. 
После этого можно устанавливать через UnSafe эмуляцию, с большой долей вероятности,  он сработает без осложнений. 
 
Q: Я использую ... (что-то типа виртуальной файловой системы) для создания снимков раздела диска в реальном времени. Он загружается перед Windows -  метод "Loader" использовать боюсь. 
A: В автоматическом режиме(Safest эмуляция) обычно ни загрузочный сектор, ни загрузчик не затрагиваются. 
Что бы предотвратить те исключительные ситуации, в которых активатор все-таки переписывает загрузочный сектор, можно использовать ключ: 
w7lxe.exe /bootsect=off /mbr=off
 
Q: Какие физические изменения вносят в систему режимы эмуляции UnSafe, Safe и Safest? 
A: 
Safest - изменения затрагивают только меню Windows загрузчика. 
Safe - изменения затрагивают только загрузчик. 
UnSafe - изменения затрагивают загрузочный сектор и сам загрузчик. 
 
Q: Какие изменения вносят в процесс загрузки Windows режимы эмуляции UnSafe, Safe и Safest? 
A: 
Safest - загрузчик активатора вызывает Windows.
Safe - загрузчик активатора вызывает оригинальный загрузчик.
UnSafe - загрузочный сектор вызывает загрузчик активатора, загрузчик активатора вызывает оригинальный загрузчик.
 
Q: В каком режиме эмуляции (UnSafe, Safe, Safest) работают прочие активаторы Windows 7 Loader? 
A: UnSafe 
 
Q: У меня есть легальный MSDN ключ Windows для редакции отличной от той, которая установлена, Windows отказывается принимать его. 
A: Advanced Mode->Key & Certificates->Key: Retail(MSDN) Key->Install 
 
Q: Каким образом активатор позволяет устанавливать ключи редакций отличных от той, которая была установлена? 
A: Такое возможно благодаря существованию внутреннего механизма Windows "Anytime Upgrade". Прямое взаимодействие активатора с ним позволяет не нарушать функционирования механизма активации (в отличие других "универсальных" активаторов). 
 
Q: Как получить информацию о новом ключе? 
A: Advanced Mode->Key & Certificate->Key->Get Info 
 
Q: Где узнать какие ключи командной строки и внешние файлы поддерживает активатор? 
A: Advanced Mode->Windows 7 Loader XE->Info 
 
Q: Где узнать детальную информацию про Safest, Safe, Unsafe эмуляцию? 
A: Схема в архиве: Info\w7lxe-emu1-3500.png